Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall.
Precision
1. Давать или не давать кредит. По набору признаков можем решить сможет или нет человек или органицация вернуть кредит
2. Выдавать или не выдавать визу. 
Recall
1. Сайт знакомств. Определить подходящих людей.
2. Поиск работников. Правдя эту задачу можно определить или по Recall если работник ускоспециализированный и таких сложно найти, Precision если работников много требуется отсеить каких то работников.

Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?
Через F-меру можно посмотреть в балансе Precision и Recall. Выбирая коэфициент в зависимости какая из характеритстик в каком объеме нам важна